Atualizando senhas de usuário
O comando passwd é usado para atualizar a senha de um usuário.
 Os usuários só podem alterar suas próprias senhas, enquanto o usuário root pode atualizar a senha para qualquer usuário.

passwd [OPÇÕES] [UTILIZADOR]
Por exemplo, uma vez que estamos conectados como o usuário sysadmin, podemos alterar a senha dessa conta. Execute o comando passwd.
 Você será solicitado a inserir a senha existente uma vez e a nova senha duas vezes.
 Por razões de segurança, nenhuma saída é exibida enquanto a senha está sendo digitada. A saída é mostrada da seguinte forma:

sysadmin@localhost:~$ passwd                                                    
Changing password for sysadmin.                                                 
(current) UNIX password: netlab123                                                       
Enter new UNIX password:                                                       
Retype new UNIX password:                                                       
passwd: password updated successfully
Se o usuário quiser exibir informações de status sobre sua senha, ele pode usar a opção -S:

sysadmin@localhost:~$ passwd -S sysadmin                                        
sysadmin P 12/20/2017 0 99999 7 -1
Os campos de saída são explicados abaixo:

Campo	Exemplo	Significado
User Name	sysadmin	O nome do usuário.
Password Status	P	
P indica uma senha utilizável.

L indica uma senha bloqueada.

NP indica que não há senha.

Change Date	03/01/2015	A data em que a senha foi alterada pela última vez.
Minimum	0	O número mínimo de dias que deve passar antes que a senha atual possa ser alterada pelo usuário.
Maximum	99999	O número máximo de dias restantes para a senha expirar.
Warn	7	O número de dias antes da expiração da senha que o usuário é avisado.
Inactive	-1	O número de dias após a expiração da senha que a conta do usuário permanece ativa.
Acompanhe

Alterne a conta root usando o seguinte comando. Use netlab123 como senha:

sysadmin@localhost:~$ su root                                                   
Password:                                                                       
root@localhost:~#
O usuário root pode alterar a senha de qualquer usuário. Se o usuário root quiser alterar a senha para sysadmin, ele executaria o seguinte comando:

root@localhost:~# passwd sysadmin                                               
Enter new UNIX password:                                                        
Retype new UNIX password:                                                       
passwd: password updated successfully
Acompanhe

Saia da conta root usando o comando exit:

root@localhost:~# exit                                                        
exit
