Copiando Arquivos
Criar cópias de arquivos pode ser útil por vários motivos:

Se uma cópia de um arquivo for criada antes que as alterações sejam feitas, é possível voltar ao original.

Uma cópia de um arquivo pode ser usada para transferir um arquivo para dispositivos de mídia removíveis.

Uma cópia de um documento existente pode ser usada como modelo para um novo documento.

cp [OPÇÕES] FONTE DESTINO
Acompanhe

Use o seguinte comando para alternar para o diretório Documents:

sysadmin@localhost:~$ cd ~/Documents
O comando cp é usado para copiar arquivos. Semelhante ao comando mv, ele requer pelo menos dois argumentos: uma origem e um destino. Por exemplo, para copiar o arquivo /etc/passwd para o diretório atual, use o seguinte comando:

sysadmin@localhost:~/Documents$ cp /etc/passwd .
Nota

O segundo argumento é caratere (.). Lembre-se da seção Alterando Diretórios que é um atalho que representa o diretório atual.

O resultado da execução do comando anterior criaria uma cópia do conteúdo do arquivo /etc/passwd no diretório Documents, uma vez que esse é o nosso diretório atual. Isso pode ser confirmado usando o comando ls:

sysadmin@localhost:~/Documents$ ls
School            alpha-third.txt  hidden.txt    numbers.txt  red.txt           
Work              alpha.txt        letters.txt   os.csv                         
adjectives.txt    animals.txt      linux.txt     passwd                         
alpha-first.txt   food.txt         longfile.txt  people.csv                     
alpha-second.txt  hello.sh         newhome.txt   profile.txt
Considere o seguinte

As permissões podem ter um impacto nos comandos de gerenciamento de arquivos, como o comando cp. Para copiar um arquivo, é necessário ter permissão de execução para acessar o diretório onde o arquivo está localizado e a permissão de leitura para o arquivo que está sendo copiado.

Também é necessário ter permissão de gravação e execução no diretório para o qual o arquivo está sendo copiado. Normalmente, há dois lugares onde você sempre deve ter permissão de gravação e execução no diretório: seu diretório home e o diretório /tmp.


parte dois:

Copiando Arquivos
O comando dd é um utilitário para copiar arquivos ou partições inteiras no nível de bits.

dd [OPÇÕES] OPERANDO
Este comando tem vários recursos úteis, inclusive:

Pode ser usado para clonar ou excluir (limpar) discos ou partições inteiros.
Pode ser usado para copiar dados brutos para dispositivos removíveis, como unidades USB e CDROMs.
Pode fazer backup e restaurar o MBR (Master Boot Record).
Pode ser usado para criar um arquivo de tamanho específico preenchido com zeros binários, que pode ser usado como um arquivo de swap (memória virtual).
Vamos examinar o seguinte exemplo. O comando dd cria um arquivo chamado /tmp/swapex com 50 blocos de zeros que têm um megabyte de tamanho:

Acompanhe

Use o seguinte comando cd para retornar ao diretório home:

sysadmin@localhost:~/Documents$ cd ~
sysadmin@localhost:~$ dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50 
50+0 records in
50+0 records out
52428800 bytes (52 MB) copied, 0.825745 s, 635 MB/s
O comando dd usa argumentos especiais para especificar como ele funcionará. A seguir ilustra alguns dos argumentos mais comumente usados:

Argumento	Descrição
if	
Arquivo de entrada: O arquivo de entrada a ser lido.

dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50
O exemplo lê do arquivo /dev/zero, um arquivo especial contendo um número ilimitado de zeros.

of	
Arquivo de saída: O arquivo de saída a ser gravado.

dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50
bs	
Tamanho do bloco: O tamanho do bloco a ser usado. Por padrão, o valor é considerado em bytes. Use os seguintes sufixos para especificar outras unidades: K, M, G e T para kilobytes, megabytes, gigabytes e terabytes respectivamente.

dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50
O exemplo usa um tamanho de bloco de um megabyte.

count	
Contagem: O número de blocos a serem lidos a partir do arquivo de entrada.

dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50
O comando de exemplo lê 50 blocos.

Considere o seguinte

Nenhum tamanho de bloco ou contagem precisa ser especificado ao copiar em dispositivos inteiros. Por exemplo, para clonar de um disco rígido (/dev/sda) para outro (/dev/sdb) execute o seguinte comando:

dd if=/dev/sda of=/dev/sdb
