Desligando
O comando shutdown faz com que o sistema seja desligado de forma segura. Todos os usuários conectados são notificados de que o sistema está sendo desativado e, nos últimos cinco minutos que antecederam o desligamento, novos logins são evitados.

shutdown [OPÇÕES] TEMPO [MENSAGEM]
Acompanhe

O comando shutdown requer acesso administrativo, mude para a conta root desta seção usando o seguinte comando. Use netlab123 como senha.

sysadmin@localhost:~$ su -                                                   
Password:                                                                       
root@localhost:~#
Nossas máquinas virtuais não vão realmente desligar! Sinta-se à vontade para usar o comando, mas lembre-se de que ele apenas reverterá ao prompt após a contagem regressiva, em vez de derrubar o sistema. Pode ser necessário pressionar Enter para retornar o prompt de comando.
root@localhost:~# shutdown now                                         
                                                                                
Broadcast message from sysadmin@localhost                                       
        (/dev/pts/0) at 2:05 ...                                              
                                                                                
The system is going down for maintenance NOW! 
Ao contrário de outros comandos usados para desligar o sistema, o comando shutdown requer um argumento de tempo especificando quando o desligamento deve começar. Os formatos deste argumento de tempo podem ser a palavra now (agora), uma hora do dia no formato hh:mm ou o número de minutos para atrasar no formato +minutos.

Considere o seguinte

O relógio do nosso sistema pode ser definido para um fuso horário diferente daquele em que você está localizado. Para verificar a hora no terminal, use o comando date. Em nossas máquinas, o formato padrão da saída do comando date é o seguinte:

dia_da_semana mês dia hora:minuto:segundo ano UTC
As letras UTC presentes na saída indica que o tempo está sendo exibido como Tempo Coordenado Universal.

root@localhost:~# date                                                      
Sat Oct  3 22:15:58 UTC 2020 
root@localhost:~# shutdown 01:51                                                
                                                                                
Broadcast message from sysadmin@localhost                                       
        (/dev/pts/0) at 1:50 ...                                              
                                                                                
The system is going down for maintenance in 1 minute!

Broadcast message from sysadmin@localhost                                       
        (/dev/pts/0) at 1:51 ...                                              
                                                                                
The system is going down for maintenance NOW! 
O comando shutdown também tem um argumento de mensagem opcional, indicando uma mensagem que aparecerá nos terminais de todos os usuários. Por exemplo:

root@localhost:~# shutdown +1 "Goodbye World!"                                  
                                                                                
Broadcast message from sysadmin@localhost                                       
        (/dev/pts/0) at 3:07 ...                                              
                                                                                
The system is going down for maintenance in 1 minute!                           
Goodbye World!                                                                  
shutdown: Unable to shutdown system                                             
root@localhost:~#                                                             
Broadcast message from sysadmin@localhost                                       
        (/dev/pts/0) at 3:08 ...                                              
                                                                                
The system is going down for maintenance NOW!                                   
Goodbye World!                                
