Filtragem de Entrada
O comando grep é um filtro de texto que irá procurar linhas de entrada e retorno que contenham uma correspondência para um determinado padrão.

grep [OPÇÕES] PADRÃO [ARQUIVO]
Acompanhe

Use o seguinte comando para alternar para o diretório Documents:

sysadmin@localhost:~$ cd ~/Documents
Se o exemplo abaixo falhar, repita o exemplo da Seção 11:

sysadmin@localhost:~/Documents$ cp /etc/passwd .
Por exemplo, o arquivo passwd que copiamos anteriormente para o diretório Documents
 contém os detalhes de contas especiais do sistema e contas de usuário no sistema.
 Este arquivo pode ser muito grande, no entanto,
 o comando grep pode ser usado filtrar informações sobre um usuário específico, como o usuário sysadmin.
 Use sysadmin como argumento de padrão e passwd como argumento de arquivo:

sysadmin@localhost:~/Documents$ grep sysadmin passwd                               
sysadmin:x:1001:1001:System Administrator,,,,:/home/sysadmin:/bin/bash 
O comando acima retornou a linha do passwd que contém o sysadmin padrão.

Nota

Esta linha é a entrada /etc/passwd pertencente ao usuário sysadmin e fornece informações que estão além do escopo deste curso.
 Para saber mais sobre este arquivo, confira o NDG Linux Essentials.

O exemplo acima usa um termo de pesquisa simples como padrão, no entanto grep é capaz de interpretar padrões de pesquisa muito mais complexos.

