Mover arquivos
O comando mv é usado para mover um arquivo de um local no sistema de arquivos para outro.

mv FONTE DESTINO
O comando mv requer pelo menos dois argumentos. O primeiro argumento é a fonte,
 um caminho para o arquivo a ser movido. O segundo argumento é o destino,
 um caminho para onde o arquivo será movido. Os arquivos a serem movidos às vezes são chamados de origem, e o local onde os arquivos devem ser colocados é chamado de destino.

Acompanhe

Use o seguinte comando para alternar para o diretório Documents:

sysadmin@localhost:~$ cd ~/Documents
Para mover o arquivo people.csv para o diretório Work, use o nome do arquivo como origem e o nome do diretório como destino:

sysadmin@localhost:~/Documents$ mv people.csv Work
Se um arquivo for movido de um diretório para outro sem especificar um novo nome para o arquivo, ele manterá seu nome original. A movimentação acima pode ser confirmada usando o comando ls no diretório Work:

sysadmin@localhost:~/Documents$ ls Work                                         
people.csv
O comando mv é capaz de mover vários arquivos, desde que o argumento final fornecido ao comando seja o destino. Por exemplo, para mover três arquivos para o diretório School:

sysadmin@localhost:~/Documents$ mv numbers.txt letters.txt alpha.txt School        
sysadmin@localhost:~/Documents$ ls School                                       
Art  Engineering  Math  alpha.txt  letters.txt  numbers.txt  
Mover um arquivo dentro do mesmo diretório é uma maneira eficaz de renomeá-lo. Por exemplo, no exemplo a seguir, o arquivo animals.txt recebe um novo nome de zoo.txt:

mv animals.txt zoo.txt
sysadmin@localhost:~/Documents$ ls                                              
School           alpha-second.txt  hello.sh      newhome.txt  red.txt           
Work             alpha-third.txt   hidden.txt    os.csv                         
adjectives.txt   animals.txt       linux.txt     passwd                         
alpha-first.txt  food.txt          longfile.txt  profile.txt 
sysadmin@localhost:~/Documents$ mv animals.txt zoo.txt                          
sysadmin@localhost:~/Documents$ ls                                              
School           alpha-second.txt  hidden.txt    os.csv       zoo.txt           
Work             alpha-third.txt   linux.txt     passwd                         
adjectives.txt   food.txt          longfile.txt  profile.txt                    
alpha-first.txt  hello.sh          newhome.txt   red.txt   
Considere isto

As permissões podem ter um impacto nos comandos de gerenciamento de arquivos, como o comando mv. Mover um arquivo requer permissões de gravação e execução tanto nos diretórios de origem quanto nos de destino.

Pinguins no Espaço! Nasa usa Linux. A Estação Espacial Internacional funciona em Linux. Curiosidade o Mars Rover. Migramos as funções principais do Windows para o Linux porque precisávamos de um sistema operacional estável e confiável.
https://ndg-content-dev.s3.amazonaws.com/media/images/unhatched/messaging_4.png
"Pinguins no Espaço! Nasa usa Linux. A Estação Espacial Internacional funciona em Linux. Curiosidade o Mars Rover. Migramos as funções principais do Windows para o Linux porque precisávamos de um sistema operacional estável e confiável."
