Permissões
As permissões determinam as maneiras pelas quais diferentes usuários podem interagir com um arquivo ou diretório.
 Ao listar um arquivo com o comando ls -l, a saída inclui informações de permissão.
Para o exemplo, vamos usar um script chamado hello.sh localizado no diretório Documents:

Acompanhe

Use o seguinte comando para alternar para o diretório Documents:

sysadmin@localhost:~$ cd ~/Documents
sysadmin@localhost:~/Documents$ ls -l hello.sh                                  
-rw-r--r-- 1 sysadmin sysadmin 647 Dec 20  2017 hello.sh
Abaixo está uma revisão dos campos relevantes para permissões.

Campo Tipo de Arquivo
-rw-r--r-- 1 sysadmin sysadmin 647 Dec 20  2017 hello.sh
O primeiro caractere desta saída indica o tipo de um arquivo.
 Lembre-se de que, se o primeiro caractere for um -, este é um arquivo regular. Se o caractere fosse um d, seria um diretório.

Campo Permissões
-rw-r--r-- 1 sysadmin sysadmin 647 Dec 20  2017 hello.sh
Após o caractere do tipo de arquivo, as permissões são exibidas. As permissões são divididas em três conjuntos de três caracteres:

Proprietário
-rw-r--r-- 1 sysadmin sysadmin 647 Dec 20  2017 hello.sh
O primeiro conjunto é para o usuário que possui o arquivo.
 Se a sua conta atual for o proprietário do arquivo, o primeiro conjunto das três permissões será aplicado e as outras permissões não terão efeito.

O usuário que possui o arquivo e a quem essas permissões se aplicam, pode ser determinado pelo campo proprietário do usuário:

-rw-r--r-- 1 sysadmin sysadmin 647 Dec 20  2017 hello.sh
Grupo
-rw-r--r-- 1 sysadmin sysadmin 647 Dec 20  2017 hello.sh
O segundo conjunto é para o grupo que possui o arquivo.
Se a sua conta atual não for o proprietário do arquivo e você for um membro do grupo que possui o arquivo,
 então as permissões do grupo serão aplicadas e as outras permissões não terão efeito.

O grupo para este arquivo pode ser determinado pelo campo proprietário do grupo:

-rw-r--r-- 1 sysadmin sysadmin 647 Dec 20  2017 hello.sh
Outros
-rw-r--r-- 1 sysadmin sysadmin 647 Dec 20  2017 hello.sh
O último conjunto é para todos os outros, qualquer um que os dois primeiros conjuntos de permissões não se aplicam.
Se você não for o usuário proprietário do arquivo ou um membro do grupo que possui o arquivo, o terceiro conjunto de permissões se aplica a você.

Tipos de permissão
Existem três permissões diferentes que podem ser colocadas em um arquivo ou diretório: ler, gravar e executar.
A maneira pela qual essas permissões se aplicam difere para arquivos e diretórios, conforme mostrado no gráfico abaixo:

Permissão	Efeitos no arquivo	Efeitos no diretório
ler (r)	Permite que o conteúdo do arquivo seja lido ou copiado.	Sem permissão de execução no diretório, permite uma lista não detalhada de arquivos.
Com permissão de execução, ls -l pode fornecer uma lista detalhada.
escrever (w)	Permite que o conteúdo seja modificado ou substituído. Permite que arquivos sejam adicionados ou removidos de um diretório.
Para que essa permissão funcione, o diretório também deve ter permissão de execução.
executar (x)	Permite que um arquivo seja executado como um processo, embora os arquivos de script exijam permissão de leitura, também.
Permite que um usuário mude para o diretório se os diretórios pai também tiverem permissão de execução.
Considere isto

Compreender quais permissões se aplicam é um conjunto de habilidades importante no Linux. Por exemplo, considere o seguinte conjunto de permissões:

-rw-rwx. 1 sysadmin staff 999 abr 10 2013 /home/sysadmin/test
Nesse cenário, o usuário sysadmin acaba tendo menos acesso a esse arquivo do que os membros do grupo de staff ou todos os outros.
O usuário sysadmin só tem as permissões de r--.
Não importa se sysadmin é um membro do grupo de staff;
 uma vez estabelecida a propriedade do usuário, somente as permissões do proprietário do usuário serão aplicadas.
