CORRECT - See Section 2
O que CLI significa?

   Command Line Interface

CORRECT - See Section 2
Os comandos diferenciam maiúsculas de minúsculas..

   Verdade

CORRECT - See Section 2
Ao digitar um comando, argumentos ou opções geralmente vêm primeiro?

   Opções

CORRECT - See Section 3
Qual comando irá imprimir sua localização atual no sistema de arquivos?

   pwd

CORRECT - See Section 4
Qual comando permitirá que você altere seu diretório atual?

   cd

CORRECT - See Section 4
Qual das alternativas a seguir não é um exemplo de caminho absoluto?

   Documents

CORRECT - See Section 4
Qual das alternativas a seguir não é um exemplo de caminho relativo?

   /home

CORRECT - See Section 4
O ~ (til) é usado para representar:

   Diretório inicial de um usuário

CORRECT - See Section 4
O caracter ponto . é usado para representar:

   O diretório atual

CORRECT - See Section 5
O ﻿ls comando sem opções ou argumentos...

   ... lista o conteúdo do diretório atual.

CORRECT - See Section 5
O primeiro caractere em uma longa lista ﻿ls -l indica:

   Tipo de arquivo

WRONG - See Section 5
Qual opção para o ls irá classificar a saída pelo tamanho do arquivo?

   Resposta correta -S (Ordenará os arquivos por tamanho de arquivo)

CORRECT - See Section 7
Qual das seguintes combinações tem as permissões de proprietário destacadas?

   rw-rw-r--

CORRECT - See Section 7
Qual das seguintes combinações tem as outras permissões destacadas?

   rw-rw-r--

CORRECT - See Section 8
Qual comando irá permitir que o usuário mude a permissão de um arquivo?

   chmod

CORRECT - See Section 7
Qual dos seguintes conjuntos de permissões indica que outras pessoas têm apenas a permissão de leitura?

   rw-rw-r--

CORRECT - See Section 9
Qual dos seguintes comandos é usado para alterar a propriedade de um arquivo?

   chown

CORRECT - See Section 12
O mv ﻿comando requer pelo menos dois argumentos.

   Verdade

CORRECT - See Section 14
Qual dos seguintes comandos é usado para filtrar o texto?

   grep

CORRECT - See Section 14.2
Qual dos seguintes comandos retornará apenas as linhas que começam com test?

   grep '^test' file.txt

CORRECT - See Section 14.2
Qual das seguintes linhas não seria retornada pelo comando grep '[^0-9]' file.txt command?

   3121991

WRONG - See Section 14.2
Qual das seguintes linhas seria retornada pelo comando grep 'b[oe]t' file.txt command?

   boet

CORRECT - See Section 15
Qual dos seguintes comandos não desligará o sistema imediatamente?

   shutdown

CORRECT - See Section 17
Qual dos seguintes comandos irá exibir todos os processos?

   ps -e

CORRECT - See Section 17
O comando ps﻿ requer acesso administrativo.

   Falso

WRONG - See Section 18
Qual dos seguintes comandos deve ser executado antes de instalar um pacote?

   apt-get search

CORRECT - See Section 19
O usuário root pode alterar a senha de qualquer usuário.

   Verdade

CORRECT - See Section 20
Qual dos seguintes comandos pode ser usado para imprimir a saída no terminal?

   echo

CORRECT - See Section 20
O caractere > é usado para qual dos seguintes descritores de arquivo?

   STDOUT

CORRECT - See Section 10
Qual dos seguintes comandos exibirá as últimas cinco linhas de um arquivo chamado file1.txt?

(choose two)
   tail -5 file1.txt
   tail -n 5 file1.txt
