Redirecionamento
Adicionar conteúdo a arquivos no Linux pode ser feito de várias maneiras. Linux tem alguns editores de texto que podem ser usados para adicionar conteúdo a um arquivo. No entanto, esse método requer alguma familiaridade com os comandos do editor de texto do Linux.

Nota

Editores de texto Linux são abordados na próxima seção deste curso.

Há uma maneira no Linux de adicionar rapidamente conteúdo a um arquivo usando um recurso de linha de comando chamado de redirecionamento de entrada/saída (I/O). O redirecionamento de E/S permite que as informações na linha de comando sejam enviadas para arquivos, dispositivos e outros comandos. A entrada ou saída de um comando é redirecionada de seu destino padrão para um local diferente. O redirecionamento de E/S é como uma série de trilhos de trem, onde um switch (interruptor) pode ser habilitado para direcionar a saída de um comando em uma faixa diferente para que ele vá para outro lugar no shell. Nesta seção, estamos escrevendo em arquivos redirecionando a saída de um comando para um arquivo.

Quando se trata de entrada de comando e saída existem três caminhos, ou 'trilhas'. Esses caminhos são chamados de descritores de arquivo. O primeiro descritor de arquivo é entrada padrão (standard input), abreviado como STDIN. A entrada padrão é a informação que o comando recebe e processa quando é executado, essencialmente o que um usuário digita no teclado. O segundo descritor de arquivo é a saída padrão (standard output), abreviado como STDOUT. Saída padrão é a informação que o comando exibe, a saída do comando. O último descritor de arquivo é erro padrão (standard error), abreviado como STDERR. STDERR, são as mensagens de erro geradas por comandos que não são executados corretamente. Veja a seguir exemplos de como os descritores de arquivos aparecerão no terminal:

Entrada padrão (STDIN)

sysadmin@localhost:~$ ls ~/Documents
Saída padrão (STDOUT)

sysadmin@localhost:~$ ls                                                        
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos
Erro padrão (STDERR)

sysadmin@localhost:~$ ls fakefile                                               
ls: cannot access fakefile: No such file or directory
Esta seção abordará um dos três descritores de arquivos, STDOUT, e como redirecionar STDOUT de onde você normalmente o vê, no terminal, para um arquivo no sistema de arquivos. Para usar o redirecionamento, basta usar um símbolo maior do que > junto com um nome de arquivo:

[COMANDO] > [ARQUIVO]
Para demonstrar o redirecionamento, usaremos a saída do comando cat. Sem redirecionamento, a saída do comando cat será exibida no terminal:

Acompanhe

Use o seguinte comando para alternar para o diretório Documents:

sysadmin@localhost:~$ cd ~/Documents
sysadmin@localhost:~/Documents$ cat food.txt                                    
Food is good.
Agora use o caractere > para redirecionar o STDOUT do comando cat food.txt acima para um novo arquivo chamado newfile1.txt:

sysadmin@localhost:~/Documents$ cat food.txt > newfile1.txt
sysadmin@localhost:~/Documents$
Como você pode ver, não há saída exibida desde que o STDOUT foi redirecionado para o arquivo newfile1.txt. Verifique se o STDOUT do comando cat food.txt está em newfile1.txt:

sysadmin@localhost:~/Documents$ cat newfile1.txt                     
Food is good.
Isso é útil se você precisar copiar conteúdo de um arquivo importante para outro arquivo para editar o conteúdo sem modificar o arquivo original. No entanto, e se você quiser adicionar um comentário ou nota a um arquivo? Para fazer isso, você pode usar o comando echo. O comando echo é usado para imprimir a saída no terminal:

sysadmin@localhost:~/Documents$ echo "Hello"           
Hello                                                                   
sysadmin@localhost:~/Documents$
Imprimir comentários na tela é um recurso divertido, mas o comando echo pode ser mais útil usando o redirecionamento. Usando o comando echo, o conteúdo pode ser adicionado ao arquivo newfile1.txt:

sysadmin@localhost:~/Documents$ cat newfile1.txt         
Food is good.     
sysadmin@localhost:~/Documents$ echo "I like food." > newfile1.txt
sysadmin@localhost:~/Documents$ cat newfile1.txt             
I like food.                                           
sysadmin@localhost:~/Documents$
Observe que o STDOUT do comando echo substituiu o conteúdo original do arquivo. Isso ocorre porque o único caractere > substituirá qualquer conteúdo em um arquivo existente. Para anexar em vez de sobrescrever/substituir conteúdo a um arquivo, use um símbolo duplo maior do que >>:

sysadmin@localhost:~/Documents$ echo "This food is good." >> newfile1.txt
sysadmin@localhost:~/Documents$ cat newfile1.txt              
I like food.                                                      
This food is good.                                 
sysadmin@localhost:~/Documents$
Importante

Para redirecionar informações para um arquivo existente, o usuário deve ter permissões de gravação nesse arquivo.

